# 来自一位网友的试药经历




一篇来自网友的试药自述.

<!--more-->

以下内容来源于知乎，作者火枪手的枪，稍经修整

> **问：三甲医院试药招聘兼职，到底靠谱吗？**
>
> 看到很多此类招聘兼职的信息，报酬很高，不知有着怎样的风险～ 希望有人可以帮我解答

知乎用户 `@火枪手的枪 `写下了这样回答，比较中肯

------

靠谱

不废话，先讲讲本人的一次试药经历，再详细说试药行业的待遇，风险，注意事项等

我是2019年11月份参加的

地点：安徽医科大学第二附属医院

历时：体检1天，等待体检结果1天，入院前等待1天，入院7天，共10天

误工费：5400元

期间花费：车票➕等待期间吃住≈400元，在医院入住期间吃住是免费的。吃饭有人监督，必须吃完

合计收入：5000元

下面讲一讲整个试药的流程

第1天：下午14：00达到医院，等待体检，先测量了身高、体重、血压

第2天：早上8：00开始，抽血，尿检，心电图，胸片，生命体征等，大概12点结束

第3天：等体检通知

第4天：办理入住手续，告知注意事项，签知情协议

[注：关于知情协议签署部分，公众号文章有说明]

第5天：住院休息，住院期间必须按照规定时间吃饭，休息，期间不能抽烟，不能外出，可随时退出，如果提前退出只能拿一部分误工费

第6天：第一次给药。药量一片约5毫克，吃完前抽血，吃完后要多次抽血（为避免多次扎针留有留置针），一共抽血约90毫升，相当于献血的1/4

第7-8天：休息，按时吃饭，医院的休息室开放，有电脑可以上网，电视，棋牌

第9天：第二次试药，和第一次一样

第10天：出院前体检。拿到误工费5400元，现金

这期间一共吃了2片药，一共10毫克。没有不良反应，同组一共32人，无一人有不良反应

小插曲：其中一人因牙疼提前退出，只拿到了2700元误工费

以上是11月初的一次试药经历

------

下面说说试药行业：

一、首先，试药是不要交任何费用的，如果有中介收费，那就是骗子，误工费都是医药公司给医院，医院给试药人员

中介的中介费都是医药公司给的。再次提醒，交费的都是骗子，一毛钱都不用交！！！体检，在医院期间的吃住都是免费的

二、试药的医学术语是临床试药

所有临床试药必须国家授权，经医药伦理委员会的考核和批准，才能在有资质的三甲医院开展。

正常人服药后，在一定时间内会代谢出去，一般认为3个月可以完全代谢出去，毕竟剂量很小（自己想象，2片感冒药的剂量）

国家规定每个人每隔3个月才能试药一次，身份证全国联网，可以查到的。当然，有些专职试药的，会参加不联网项目，这个不建议

三、体检筛选流程

常规项目身高，体重，血压，血检，尿检，心电图，有些会增加胸片，烟检（至少要戒烟1个月吧）住院期间不能抽烟

体检前一个星期不能剧烈运动，吃药，经常熬夜，住院前两天最好不要喝咖啡，茶，饮酒等

四、大家最关心的危害

一般来说大部分项目危害比较小，毕竟剂量很小，知情协议书上有伦理委员会的电话，随时可以联系

试药期间可以随时退出，无强制

但是有些项目不是特别缺钱的一般不建议参加：注射类的，精神类药物的

降压药，减肥药，止痛药等这些一般可放心参加，一般不会有不良反应，还是那句话，剂量很小

五、大家关心的报酬

试药的报酬叫误工费，直接由医院发放，一般情况下都是试药结束2周内打到银行卡内

有些会试药结束当天发放现金（如安徽医科大学第二附属医院的项目基本都是当天发放），也有很少会1个月发放的

只要是参加的正规项目，误工费是会按时发放的，这个可以放心。误工费一般几千到几万不等（要看项目的）

六、试药报名渠道

一般是通过中介，代理。提醒，所有收费的中介，代理都是骗子

最后，参加试药的年轻人比较多，普通上班族，大学生等，毕竟报酬比较高
