---
title: "臭屁赋"
description:  "古人为屁赋诗..."
keywords: ["屁","赋诗"]

date: 2020-09-07T00:14:00+08:00
draft: false

tags: ["阅读","笔记"]
categories: ["学习"]
---



为臭屁所赋的诗词。

<!--more-->



大二在图书馆偶然翻到了[`李百川[清]`](https://baike.so.com/doc/1870729-10487566.html)先生的一本书，名为《路野仙踪》。内容大概是明嘉靖年间，科举及第未仕的冷于冰看破官场腐败又不肯攀附权贵严嵩，出家遁入玄门。后寻仙问道，拜于一高人门下，学得大成后下山解救涂炭生灵。像一部古人看的玄幻小说。

印象比较深刻的是主人公于冰寻仙问道之路，遇到一为屁做赋的书生，读完后笑出了猪叫声

<center><font face="楷体" size="4">《臭屁行》</font></center>

<font face="楷体" size="4">    屁也屁也何由名？为其有味而无形。臭人臭己凶无极，触之鼻端难为情。我尝静中溯屁源，本于一气寄丹田；清者上升浊者降，积怒而出始鸣焉。君不见妇人之屁鬼如鼠，小大由之皆半吐；只缘廉耻胜于金，以故其音多叫苦。又不见壮士之屁猛若牛，惊弦脱兔势难留；山崩峡倒粪花流，十人相对九人愁。吁嗟臭屁谁作俑，祸延坐客宜三省。果能改过不号啕，也是文章教尔曹，管叫天子重英豪！若必宣泄无底止，此亦妄人也已矣。不啻若自其口出，予惟掩鼻而避耳。呜呼！不毛之地腥且膻，何事时人爱少年？请君咀嚼其肚馔，须知不值半文钱！</font>

<font face="微软雅黑">此开辟以来未有之奇题也！见此屁诗，便目荡神怡如此，若读其屁赋，又当何如？</font>

<center><font face="楷体" size="4">《臭屁赋》</font></center>

<font face = "楷体" size = 4>    今夫流恶千古，书无名者，亦椎此臭屈而已矣！视之弗见，听之则闻，多呼少吸，有吐无吞；作本源于脏腑，仍作祟于幽门。其为气也，影不及形，尘不暇起，脱然而出，清然而止；壮一室之妖氛，泄五谷之败味，沉檀失其缤纷，兰麝减其馥郁。其为声也，非金非石，非丝非竹；或裂帛而振响，或连珠而叠出，或哑哑而细语，或咄咄而疾呼；或为唏，或为咦，为呢喃，为叱咤，为禽啼兽吼，百怪之奇音。在施之者，幸智巧之有余；而受之者，笑廉耻之不足。其为物也，如兽之獍，如鸟之鸱，如黍稷之稂莠，如草木之荆棘，拟以罪而罪无可拟，施以刑而刑无可施。其为害也，惊心振耳，污商彝夏鼎之光；绣需锦服，掩其灿烂；珠宫贝阙，晦其琳琅；凡男女老幼中斯毒，莫不奔走辟易，呕吐狼藉；所谓臭人臭已，而无一不两败俱伤者也。呜呼！天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜。乃如之人兮，亦效其陶熔；以心为水火兮，以肝为柴薪：以脾土为转运兮，以谷道为流通。酿此极不堪兮，使吾掩鼻而终莫测其始终。已矣乎！蛟窟数寻，可覆之以一练，雄关百仞，可封之以一丸；惟此孔窍，实无物之可填。虽有龙阳豪士深入不毛，然止能塞其片刻之吹嘘，而不能杜其终日之呜咽。宜其坏风俗，轻礼义，乱先王之雅乐，失君子之威仪，侮其所不当侮之人，而放于所不直放之时，又谁能禁其耸肩掇臀，倒悬而逆施哉？予小子继苏，学宗颜孟，德并朱程，接斯文于未坠，幸大道之将行：既心焉乎圣贤，自见异而必攻；援命弟子，并告家兄，削竹为挺，截木为钉，挺其既往，钉其将荫；勿避蒸熏而返旆，勿惊咆哮而休兵。自古皆有死，誓与此臭屁不共戴日月而同生！</font>

可谓是畅所欲言，通篇精义，层出其妙！
